Agora nós temos
todas as peças do quebra-cabeça.
A pergunta é como nós
encontraremos os pesos W
e os vieses B que farão
com que nosso classificador
faça o que nós queremos,
ou seja, tenha pouca distância
da classe correta
e grande distância
da classe incorreta.
Algo que você pode fazer
é medir a distância média
no conjunto de treinamento
de todas as entradas
e de todos os rótulos
que você possui.
Isso é chamado
de perda de treinamento.
Essa perda, que é a entropia
cruzada média
do conjunto de treinamento,
é uma função enorme.
Os exemplos
no conjunto de treinamento
são multiplicados
pela grande matriz W
e somados ao total final.
Queremos que as distâncias
sejam pequenas,
assim classificaremos o exemplo
dos dados de treinamento.
Nós queremos que a perda
seja pequena.
A perda é uma função dos pesos
e dos vieses.
Então nós tentaremos
minimizar tal função.
Imagine que a perda
é uma função de dois pesos,
peso um e peso dois,
para este exemplo.
Ela será maior
em algumas áreas
e menor em outras.
Nós tentaremos
encontrar os pesos,
que fazem com que
esta perda seja a menor.
Transformamos o problema
de aprendizado de máquina
em um de otimização
numérica.
Há diversas formas de resolver
problemas de otimização numérica.
A mais simples é uma
que você já deve ter visto antes:
a gradiente descendente.
Pegue o derivativo da perda,
em relação aos seus parâmetros,
e siga o derivativo
dando um passo atrás,
repita o processo
até chegar ao final.
A gradiente descendente
é simples,
especialmente quando há
ferramentas numéricas
que computam
os derivativos.
Eu estou lhe mostrando
o derivativo para uma função
de dois parâmetros,
mas em um problema típico,
poderia ser uma função
com milhares, milhões
e até bilhões de parâmetros.